Alexander von Humboldt ist nicht zufaellig der Namensgeber unserer Schule. 
Mit seinem Wirken koennen wir wichtige Aspekte unserer schulischen Arbeit verbinden. 
Aus seinem Denken und Wirken ergeben sich konkrete Ansaetze fuer unser Arbeiten:

  ° Lernen ist entdecken.

  ° Offenheit fuer Neues soll geweckt und erhalten werden.

  ° Wissen soll nicht isoliert vermittelt werden, sondern eingebunden sein in ein Gesamtbild 
    von Mensch, Gesellschaft und Umwelt. Der Projektunterricht ist eine Moeglichkeit, diese 
    Einbindung zu leisten.

  ° Ziel ist die Selbststaendigkeit und Selbstverantwortung in der Gestaltung des Lernens.

  ° Globales Denken ist nur dem moeglich, der andere Sichtweisen versteht. Wir respektieren andere 
    Kulturen.

  ° Unsere Offenheit schliesst Kritik auf der Basis der Menschenrechte nicht aus.

  ° Andere Meinungen werden nicht nur geachtet, sondern auch gesucht.

  ° Ich kann meinen Standpunkt, meine Persoenlichkeit und den Umgang mit Emotionen nur in der 
    Auseinandersetzung mit anderen entwickeln.

  ° Neben den intellektuellen Faehigkeiten entwickeln wir auch die sinnliche Wahrnehmung und das 
    aesthetische Ausdrucksvermoegen.

Lernen  ist mit Anstrengung verbunden. Wer wie Alexander von Humboldt Gipfel erklimmen will, dem 
geht es nicht um Spass allein. Am Ende wird es sich aber lohnen, denn das Abitur ist eine wichtige 
Voraussetzung fuer Studium, Berufswahl und Lebensgestaltung.

